## установка python
```
sudo apt install python3.10-venv
```
### включаем окружение
```   
python3 -m venv venv
```
## активация
```
source venv/bin/activate
```
появится такое
```
(venv) misha@misha-home:~$ 
```
показать установленные пакеты
```
pip freeze
```
если ни чего нет то будет пусто
U означает апгрейд setuptools
```dtd
pip install -U pip setuptools
```
установка библиотек после install список библиотек которые надо устоновить
```dtd
pip install 
```
удаление библиотеки -y подтверждение удаления
```dtd
pip uninstall библкиотека -y
```
сохранение зависимостей в файл
```dtd
pip freeze > requirements.txt
```
установка зависимоестей
```dtd
pip install -r requirements.txt
```

Однако существует еще один способ установки программ в Linux - это утилита PIP. Это система управления пакетами, которая используется для установки и управления программными пакетами, написанными на Python. В этой статье будет рассмотрена установка PIP в Ubuntu 20.04. Также будет показано, как пользоваться данной программой.

## Что такое PIP?
Уже по сложившейся традиции, для программного обеспечения Linux название PIP является рекурсивным акронимом. Оно означает Pip Installs Packages. Это система управления пакетами, работающая через командную строку. Она используется для установки и управления программным обеспечением, написанным на языке программирования Python. Можно устанавливать все пакеты, которые присутствуют на [pypl.org](pypl.org) - каталоге программного обеспечения для языка Python.


Если вы разработчик, то PIP можно использовать для установки различных библиотек и модулей Python, которые потом можно подключать к своим проектам. Если вы обычный пользователь, то данная утилита открывает возможности для легкой установки некоторых программ. Один из таких примеров - приложение Stress Terminal, которое можно установить через PIP.
```dtd
sudo apt -y install python3-pip
pip3 --version
```

## pip3 команда опции имя_пакета

Вот основные команды, которые можно использовать:

install - установить пакет;
uninstall - удалить пакет;
search - найти пакет;
list - список установленных пакетов;
show - просмотр информации про установленный пакет.

ля поиска необходимых пакетов перейдите на официальный сайт pypi:
[pypl.org](pypl.org)

примеры установки удаление пакетов
```
sudo pip3 uninstall s-tui
sudo pip3 uninstall s-tui
```